Ok, então nos últimos vídeos nós olhamos para uma estratégia para lidar com colisões chamada sondagem linear.
Neste vídeo vamos olhar para a segunda estratégia para lidar com colisões e é chamada
de treinamento e é muito mais simples do que o teste linear.
Quando usamos o encadeamento em vez de armazenar o valor diretamente na matriz, cada posição da matriz contém
uma lista encadeada.
E assim, para o nosso exemplo, em vez de armazenar os funcionários ou as instâncias de funcionários armazenados,
armazenaríamos vinculados.
E se formos adicionar um funcionário e a chave que usamos tiver um valor de hash que colide com o valor de
hash para outra chave enquanto isso estiver correto, porque nessa posição na matriz há uma lista
vinculada e uma lista vinculada não tem limites .
Eles não são delimitados pelo tamanho e, portanto, podemos apenas adicionar esse segundo funcionário à
lista vinculada nessa posição de matriz.
Então, nunca temos o conceito de desculpe, a posição de Saray já está preenchida.
E então não precisamos nos preocupar com o incremento de índices e todas essas coisas.
Agora, claro, a desvantagem é que há uma lista vinculada em todas as posições.
E assim, quando você vai para recuperar ou excluir um item, você deve pesquisar a lista vinculada para encontrar o item com
a chave em que está interessado.
Mas se você tiver uma boa função hash e se tiver um bom fator de carga, essas listas
encadeadas serão geralmente curtas.
Então, vamos pular direto para a implementação.
Eu criei um novo projeto que copiei sobre o código do último projeto.
Algumas delas eu não tenho a última recuperação que fizemos Eu tenho o nosso funcionário armazenado porque
isso será o que armazenamos na lista vinculada, porque vamos ter que procurar na lista vinculada pela
chave que estamos interessado em.
Eu tenho a classe Employee usual e eu criei uma classe chamada hash table encadeada e copiei a nossa
função hash porque vamos usar a mesma função de hash.
Quero dizer, a função hash ainda tem que produzir um índice de array.
A única diferença aqui é que a lista vinculada estará nesse índice de matriz.
OK, então vamos precisar de um campo e essa é a nossa tabela de hash, então vamos dizer lista vinculada privada.
Vamos usar apenas a classe de lista vinculada no JDK e será uma lista vinculada de funcionário armazenado e
queremos uma matriz de listas vinculadas e vamos chamá-la de tabela de hash.
E assim, quando nosso construtor precisarmos criar nossa tabela de hash, direi uma tabela de hash pública encadeada e diremos
que a tabela de hash é igual à nova lista vinculada.
E nós queremos 10 elementos e então nós temos que inicializar cada posição de array onde eles ligaram list
e empty linked list então vamos dizer que int é igual a zero ou menor que a tabela
hash Ian plus.
Então, vamos dizer que a tabela de hash é igual a uma nova lista de funcionários armazenados.
E é isso.
Então, criamos nossa tabela de hash, é uma matriz de tamanho 10, mas em vez de ser uma matriz de funcionários
armazenada, ela conterá listas vinculadas e, em seguida, é claro que criaremos uma instância da lista vinculada
em todas as posições que pudéssemos fazer no método Add .
Você sabe que nós poderíamos verificar e ver bem, há uma lista
encadeada lá, mas fazer isso simplifica as coisas da outra maneira que poderíamos implementar
isso e você pode ver isso se você olhar para outras implementações é que criamos uma matriz de objetos e depois nós armazenamos um empregado armazenado.
Se houver apenas um item ou uma colisão, alteramos isso para uma lista vinculada.
Mas acho que apenas começando com Linked Lists é muito mais simples.
OK, então vamos em frente e no método put e assim economizaremos public void put e precisamos, como de costume, que os pares de
valores-chave digam chave de string e valor de funcionário ou eu chamo um funcionário como fizemos nos outros vídeos e
a primeira coisa que vamos fazer como sempre é a chave.
Então, vamos dizer em chave Hash igual a chave-chave de hash.
E agora tudo o que precisamos fazer é adicionar o funcionário à lista.
Isso é no caso de hash da posição.
Então, vai dizer hash tabela hash key dot add porque há uma lista vinculada em cada índice e vai
dizer novo empregado armazenado e passará a chave e, em seguida, o empregado e é isso.
Muito mais simples e não importa se adicionamos funcionários ao início ou ao fim da lista,
porque não temos ideia de qual ordem eles serão recuperados.
Então vai ser seis de uma meia dúzia do outro tipo de coisa.
E assim como você pode ver, é muito mais simples, não temos que nos preocupar com
o médico já ocupado e se continuar incrementando nesta temporada e ficar de olho na travessia de toda a matriz, etc.
é muito mais simples, mas requer mais memória, porque você tem os campos seguinte e anterior.
Então vamos implementar agora.
E assim vai dizer funcionário público porque vamos devolver o empregado chegar e precisamos da chave e vamos
dizer em chave na
lixeira é igual a chave de hash a chave.
E agora o que precisamos fazer é pesquisar a lista de links na posição Hashd para o empregado armazenado que
corresponde a essa chave.
Então, vamos usar um iterador de lista para fazer isso.
Então, todos dizem iterador de lista e vai ser um iterador de empregado armazenado, porque é isso
que temos armazenado em nossas listas.
Iterator é igual ao operador listado na chave de hash do hash table.
E agora vamos usar esse iterador para encontrar o funcionário que tem nossa chave.
Então, nós vamos dizer funcionário empregado da loja é igual a Knol e depois vamos dizer Wall iterador Daut tem em
seguida vamos definir o empregado para o ponto iterador próximo e depois vamos dizer se empregado ponto chave Daut é igual à chave que estamos procurando
pois então encontramos nosso empregado.
E então vamos apenas devolver o empregado empregado Daut e pronto.
Agora, se desistirmos desse loop, significa que percorremos toda a lista e não encontramos uma instância de
funcionário da loja que corresponda à chave e, assim, vamos apenas retornar NULL E ISSO
É NOSSO Get Massad .
É muito mais fácil escrever do que usar sondagem linear.
Então, finalmente vamos adicionar métodos de remoção, então eu vou dizer funcionário público remover e precisamos da chave e eu vou copiar
este código aqui porque é bastante semelhante.
Então, vamos começar obtendo a chave de hash. Vamos obter o
iterador exatamente como fizemos antes, disse um funcionário da loja para conhecer e interagir sobre os funcionários.
Mas ao invés de retornar aqui, nós vamos apenas quebrar.
E quando saímos do loop há duas possibilidades.
Percorremos completamente a lista e não encontramos uma instância de funcionário armazenada que corresponda ou o campo
de funcionário do funcionário da loja agora contenha o funcionário no qual estamos interessados.
Então, vamos dizer se o funcionário é igual ao Knol, enquanto isso significa que percorremos toda a lista e não
encontramos o funcionário que estamos procurando por um retorno simples. Ou então encontramos o funcionário que você estava procurando,
então queremos para removê-lo da lista.
Então, vamos dizer que o hash da tabela de hash Kii remove o funcionário e nós vamos devolvê-lo ao funcionário empregado do ponto.
Lembre-se que este campo local de funcionário é na verdade um funcionário da loja e não precisamos
deste retorno NULO e isso funciona e provavelmente poderíamos extraí-lo e refatorá-lo para que este seja um
método separado, mas podemos melhorar esse método porque como estamos fazendo agora, vamos acabar
repetindo a lista duas vezes porque estamos interagindo com ela.
Aqui para encontrar o empregado que tem a chave e, em seguida, quando chamamos o método Remove com o objeto, o método Remove
na classe de lista vinculada terá que fazer uma iteração na lista novamente para encontrar esse
objeto, porque lembre-se de uma lista vinculada ve got apenas para a lista ligada JDK só temos a cabeça
na cauda da lista.
E não estamos pedindo para remover da cabeça ou da cauda que estamos dizendo para remover esse funcionário aleatório
que você tem na lista e a forma como a lista tem que fazer é percorrer a lista.
Bem, nós já fizemos isso aqui.
Então, vamos alterar esse código para saber onde estamos na lista.
E depois há outra forma do método Remove, onde podemos passar um índice para que possamos dizer delete
employee 5 na lista.
E dependendo de como a lista é implementada no backend, isso pode ser mais rápido.
Pode ainda ter que percorrer a lista, mas pelo menos não terá que fazer todas as comparações
novamente.
Porque com este tem que percorrer a lista e para cada elemento da lista que ele tem a dizer é que o
funcionário que estou procurando é o funcionário que estou procurando X tal.
Considerando que, se dissermos apenas remover o cara que é o quinto cara da lista.
Ele pode ter que passar para o quinto na lista, mas então pode simplesmente deletá-lo e não
ter que continuar comparando ao longo do caminho que seria mais rápido.
Então, aqui em cima, vou dizer que o índice final é igual a zero.
E então, toda vez que extraímos algo do iterador, todos incrementam esse índice e, em seguida, ouvimos que
vamos dizer que o removemos e, em vez disso, passaremos o índice.
E isso é apenas uma pequena melhoria de desempenho e porque estamos fazendo isso aqui eu não vou
tirar nada daqui porque estamos precisando fazer algo diferente na remoção.
Ok e é isso.
Quero dizer, é que removê-lo usando listas vinculadas torna a implementação mais fácil, porque há sempre
espaço no local com hash, mas isso não significa que o encadeamento seja melhor do que o rastreamento linear.
Na verdade, em média, quando o desempenho é melhor que o encadeamento, isso significa apenas que a implementação
é um pouco mais simples.
Tudo bem, então um ditado final é implementar nossas tabelas de hash de impressão que salvam a tabela
de hash de impressão de voz pública.
E o que vamos ter que fazer aqui é atravessar a lista ligada em todas as posições,
então vamos dizer que 4 polegadas pi é igual a zero.
Eu ri e hash table dot dot plus mais e vamos dizer se uma tabela de hash está vazia.
Quer dizer, não queremos atravessar uma lista encadeada vazia, apenas o sistema extrairá.
Posição da linha de impressão mais I mais o espaço do Colon vazio.
Agora, se a lista vinculada não estiver vazia, precisamos atravessar Syllis. Mais uma vez, usaremos um iterador de lista.
Então eu vou
começar dizendo posição.
Basicamente, isso me permite apenas copiar isso.
Vai ser mais
rápido, exceto mover o MT no final e, em seguida, vamos obter um iterador de lista como fizemos antes, então
vou listá-lo.
Lista.
O iterador empregado pelo iterador armazenado é igual à tabela hash pela lista Daut.
Iterator e, em seguida, tags de ponto do iterador de parede em seguida.
Queremos imprimir o campo do empregado neste empregado armazenado.
Então vamos dizer sistema fora Daut.
Eu vou mudar isso aqui para imprimir.
Então, eu vou dizer sistema não soltar impressão iterador ponto próximo ponto empregado.
E então irá imprimir uma seta aqui.
O sistema saiu de impressão de pontos.
Eu vou fazer uma única flecha.
Embora tenhamos aprendido que a lista vinculada do JDK é, na verdade, uma lista duplamente vinculada.
E quando saímos daqui, todos fazem o sistema sair da linha de impressão e eu digo não, porque o final de cada lista
apontará para o Knol e é isso para nossa tabela de hash de impressão e é isso para nossa implementação.
Então vamos voltar ao nosso método principal e agora tudo é compilado, então eu acho que nunca precisei de
Bill, eu o removerei desse arquivo.
E assim criamos uma tabela de hash de cadeia que adicionamos para os funcionários e imprimimos a tabela de hash e depois pegamos
Smiths e depois removemos Doe e Jane e imprimimos a tabela de hash novamente.
Então, vamos fazer isso passo a passo, então vou comentar isso.
Vamos correr.
OK, então aqui está a nossa tabela de hash que veremos.
Como de costume, as primeiras três posições estão vazias.
John Doe está na posição 3 e, desta vez, quando tivermos uma colisão, veremos que temos uma posição de lista vinculada
5 Enquanto esta também é uma lista encadeada.
Mas nós temos uma lista vinculada com mais de um funcionário.
Então, na posição 5 temos Jane e depois temos Maria.
Então, quando estávamos usando sondas lineares, continuamos procurando por um lugar vazio e Mary foi colocada
na posição 7.
Mas agora há sempre espaço no valor de hash da chave.
Então adicionamos Mary na lista e temos dois itens na lista.
E Mike está na posição 6.
Como de
costume Então, vamos experimentar nossa recuperação para ter certeza de que funciona.
Então, vamos pegar Mary.
Então, o que vai acontecer é que vamos entrar e vamos
procurar esta lista de links para um funcionário que foi adicionado com a chave Smaltz.
E aqui vamos nós.
Nós temos Mary Smith.
E, finalmente, vamos tentar remover alguns itens e todos os comentários para fora desta tabela de hash de impressão para que não fique
no caminho.
E estamos recebendo uma exceção, então vamos ter que verificar por que isso está acontecendo e está acontecendo
na sala.
Então vamos para a remoção.
E isso está acontecendo aqui, o que está acontecendo aqui é que estamos ficando fora dos limites e eu posso ver porque
é porque o primeiro item da lista está na posição 0.
O segundo item está na posição 1.
O terceiro item é essa posição 2 etc. mas aqui nós estamos entrando e inicializando o índice para 0 e então nós
retiramos o primeiro item e nós incrementamos o índice para 1 quando realmente o índice ainda deve ser zero porque nós
só olhamos para um item e alguém quando olhamos para o primeiro item no índice deve ser zero.
Quando olhamos para isso como um índice de item deve ser 1 etc. Então, vou mudar isso para negativo, de modo que, quando chegarmos aqui, aumentemos para zero.
E se, se olharmos para toda a matriz e não encontrarmos nada, o funcionário será não.
Portanto, não tentaremos remover nada se a lista estiver vazia.
Empregado será não.
Então, não vamos tentar remover nada.
E isso deve funcionar.
OK, então deixe-me puxar para baixo e vamos tentar correr novamente e cruzar os dedos.
Nós agora não vamos entrar em uma exceção e nós não.
Então, de volta ao método principal, removemos Jondo.
Então, ele
saiu da posição três e nós removemos Jane Jones e ela agora foi retirada da lista na posição 5.
E nós apenas temos Mary lá e, finalmente, vamos tentar recuperar Mary,
porque lembre-se com a sondagem linear antes de nós adicionamos o código para refazer a tabela em uma remoção.
Uma vez que removemos Jane, não conseguimos encontrar Mary, mas não teremos o
mesmo problema com o encadeamento. Então, vamos adicionar Mary e vamos correr e ainda podemos ver Mary.
Então isso está mudando.
É muito mais simples de implementar que o teste linear.
Mas como eu disse, isso não significa que quando você está investigando é pior
e mudar isso significa apenas que você tem mais código para escrever e a implementação é um pouco mais complexa.
Então, o que você acha que a complexidade do tempo de recuperar um item com base em uma chave é quando usamos o encadeamento.
Bem, no pior dos casos, todas as instâncias teriam o mesmo valor de hash e, portanto,
digamos que você tivesse essa função de hash ruim e não importava o que você dava.
Cada chave única hash para o valor 3.
Enquanto isso significa que todos os itens serão colocados na lista encadeada na posição 3.
E assim, quando você quiser recuperar algo, você provavelmente
terá que percorrer cada item na tabela de hash.
E assim, o pior caso para o encadeamento é o tempo linear.
Quando você vai recuperar alguma coisa.
Mas a chave aqui é que
nenhum trocadilho com intenção é o algoritmo de hash que queremos na função de hashing que resultará no menor número de colisões.
Agora, é claro, o melhor caso é não haver colisões, mas isso pode ser difícil de conseguir na prática.
Mas no caso médio, vamos supor que temos uma
função de hashing decente, então suas listas vinculadas não serão tão longas.
Então, se dissermos que K
é a duração média de uma lista encadeada em sua tabela de hash, a recuperação será toda de uma mais K. o que corresponde ao cálculo do valor do hash e a essa posição do array, e o K
fornece uma ideia do comprimento médio de uma lista encadeada.
E assim, se a complexidade do tempo vai estar mais próxima do tempo
constante ou do tempo linear, dependerá da função de hashing e também do fator de carga.
Agora, por que isso depende do fator de carga neste caso.
Bem, se você está tentando espremer cem
valores em uma matriz de 10, você terá uma matriz muito mais completa em termos de listas vinculadas que estão realmente tendo valores.
E se você tentar espremer 100 itens em uma matriz de tamanho 50, porque
lembre-se na função hash, se voltarmos para a tabela de hash da cadeia, estamos sempre dividindo pelo tamanho da tabela de hash.
Então, se isso aumentar, seus valores serão distribuídos de maneira mais uniforme.
Por exemplo, quando nossa matriz é da lente 10, os números 5 e 15 estão indo para a posição 5.
Mas se dobrássemos a matriz para emprestar vinte e cinco, entraríamos
na posição 5, mas 15 ficariam na posição 15.
E se nós fizéssemos isso 30 e 40 e 50 então se nós estivéssemos armazenando valores mais altos eles seriam distribuídos mais uniformemente.
E como eu disse antes, é importante entender que a função de hash e o fator
de carga serão importantes para determinar o desempenho da tabela de hash.
De qualquer forma, agora que olhamos para a mudança e quando você está investigando,
podemos ver por que ter uma função hash que não produza muitas colisões resultará em melhor desempenho.
OK, então uma nota final antes de irmos para a função air hashing, estamos usando os elementos-chave.
Agora poderíamos estar chamando o método do código hash na classe string.
E então vou comentar isso porque muitas vezes é assim que você faz.
Você vai realmente chamar o método de código hash na classe.
Eu não fiz isso porque queria que nos concentrássemos no restante da implementação.
Mas agora que entendemos e vimos tudo, vamos usar o método de código de
hash de strings em vez de apenas usar os comprimentos de chave de todo retorno seguro e vou
dizer valor absoluto de mascote porque o método de código de hash para string pode realmente produzir negativo números.
E então nós temos que ter o valor absoluto e vamos dizer que ele tem
código hash e vamos mod isso pelo hash de mesa de ponto Dot em uma função de hash você sempre
vai estar modificando-o pelo tamanho de a matriz porque você precisa ter certeza de que os valores que você está retornando são índices de matriz válidos.
E então eu vou comentar todos esses caras aqui que estão removendo coisas da tabela de hash.
Mas vou remover o comentário desta tabela de hash de impressão e vamos executar novamente e ver como isso muda as coisas.
E você verá que nossos funcionários agora estão distribuídos de forma diferente.
John Doe e Mike Wilson agora atingem um valor zero.
Jones hashes para um valor de 1 e Smith hashes para um valor de sete.
Agora estamos tendo colisões aqui porque temos uma matriz tão pequena.
Se tivéssemos uma matriz maior, é possível que não estivéssemos tendo nenhuma colisão.
E é isso para tabelas de hash
no próximo vídeo, vamos dar uma olhada no que está disponível no JDK.
Eu te vejo lá.